Самыми красивыми птицами не только среди водоплавающих, но и среди всех прочих, по праву считаются лебеди. Эти поистине царственные птицы с белоснежным оперением и грациозно изогнутой длинной шеей являются непременными героями былин, сказок и песен. А древние астрономы, очарованные красотой этой птицы, присвоили одному из созвездий имя Лебедя.


Ранней весной, когда водоемы только начинают освобождаться от ледового покрова, лебеди возвращаются на родину из теплых стран. Их появлению сопутствуют громкие, трубные звуки, которыми переговариваются друг с другом белые красавцы. Лебеди — водоплавающие птицы, они селятся там, где озера и болота, устраивают свои гнезда на островах, подальше от людей и хищных животных.

Среди водоплавающих птиц лебеди являются самыми крупными. Их крылья в размахе достигают двух метров, а вес может доходить до пятнадцати килограммов. Но, не смотря на такой большой вес, лебеди очень хорошо держатся в воздухе и могут во время сезонных миграций пролетать тысячи километров.

Питаются эти королевские птицы обычно травянистыми растениями, которые они добывают как на суше, так и в воде. Их длинная шея помогает доставать корм со дна водоемов. Кроме различной травы, лебеди еще поедают личинок насекомых, а также мелких рачков и моллюсков.

В семейной жизни лебеди отличаются постоянством. Однажды образовавшаяся пара не расстается никогда. Хорошо помнят лебеди и свои гнезда, которые используют несколько сезонов подряд. Каждый год они улучшают и надстраивают свое жилище, которое может достигать в диаметре двух метров.

Высиживанием яиц в период гнездования занимается только самка, а самец выполняет функции сторожа. Если какой-то хищник сумеет подобраться к гнезду, лебеди отважно бросаются на него и бьют своими широкими и сильными крыльями.

Одновременно на Земле действует около полутора тысяч гроз, средняя интенсивность разрядов оценивается как 100 молний в секунду. По поверхности планеты грозы распределяются неравномерно. Над океаном гроз наблюдается приблизительно в десять раз меньше, чем над континентами. В тропической и экваториальной зоне (от 30° северной широты до 30° южной широты) сосредоточено около 78 % всех молниевых разрядов. Максимум грозовой активности приходится на Центральную Африку. В полярных районах Арктики и Антарктики и над полюсами гроз практически не бывает. Интенсивность гроз следует за солнцем: максимум гроз приходится на лето (в средних широтах) и дневные послеполуденные часы. Минимум зарегистрированных гроз приходится на время перед восходом солнца. 

Кормятся лебеди в период высиживания птенцов подальше от гнезда. Прилетая на озеро, где они встречают других лебедей, белоснежные птицы обязательно проводят ритуал приветствия. Они плавают по водной глади, шумно хлопая крыльями, и громко кричат. Потом лебеди перемещаются, красиво выгибая длинные шеи. Лебединые танцы на воде оставляют незабываемое впечатление.

Это наиболее распространённый тип гроз, связанный с мезомасштабными (имеющими масштаб от 10 до 1000 км) возмущениями. Многоячейковый кластер состоит из группы грозовых ячеек, двигающихся как единое целое, хотя каждая ячейка в кластере находится на разных стадиях развития грозового облака. Грозовые ячейки, находящиеся в стадии зрелости, обычно располагаются в центральной части кластера, а распадающиеся ячейки — с подветренной стороны кластера. Они имеют поперечные размеры 20—40 км, их вершины нередко поднимаются до тропопаузы и проникают в стратосферу. Многоячейковые кластерные грозы могут давать град, ливневые дожди и относительно слабые шквальные порывы ветра. Каждая отдельная ячейка в многоячейковом кластере находится в зрелом состоянии около 20 минут; сам многоячейковый кластер может существовать в течение нескольких часов. Данный тип грозы обычно более интенсивен, чем одноячейковая гроза, но много слабее суперъячейковой грозы.

Примерно через сорок дней после начала высиживания в гнезде появляются птенцы, покрытые серым пухом. Птенец нисколько не похож на своих белоснежных родителей, а действительно напоминает гадкого утенка из знаменитой сказки Андерсена.

Когда птенцы подрастают, у родителей начинается линька. Их красивые перья выпадают, и птицы теряют способность к полету. В этом период лебеди особенно осторожны и пугливы.

Поздней осенью, когда уже на землю ложится первый снег, лебеди собираются в стаи и красивым клином улетают в теплые страны до следующей весны.

Все виды лебедей занесены в Красную Книгу и охота на этих величественных птиц строжайше запрещена.

Является наряду с тигром самой крупной из ныне живущих кошек — масса некоторых самцов может достигать 250 кг[2]. Трудно сказать достоверно, являются ли крупнейшие подвиды льва более или менее массивными, чем крупнейшие подвиды тигров. Связанно это с тем, что исторические очень крупные веса амурских тигров в большинстве своем признаны недостаточно достоверными[3]. Достаточными данными о размерах и массе представителей крупнейших подвидов льва (например, барбарийском) наука не располагает. Что касается живущих в неволе животных, то они часто являют собой смешение разных подвидов. Существует мнение, что львы в неволе несколько превышают тигров в размерах и массе[4], также, как и обратное.

