С каждый днем все позднее светало, и лес стал таким прозрачным, что казалось, обшарь его вдоль и поперек - не найдешь ни одного листика. 
- Скоро и наша береза облетит, - сказал Медвежонок. И показал лапой на одинокую березу. 
- Облетит... - согласился Ёжик. 
- Подуют ветры, - продолжал Медвежонок, - и она вся так и затрясется, а я буду во сне слышать, как падают с нее последние листья. А утром проснусь, выйду на крыльцо, а она - голая! 
- Голая... - согласился Ёжик. 
Они сидели на крылечке медвежьего домика и смотрели на одинокую березу посреди поляны. 
- Вот если бы на мне весной вырастали листья! - сказал Ёжик. - Я бы осенью сидел у печки, и они бы ни за что не облетели.
- А какие бы ты хотел листья? - спросил Медвежонок. - Березовые или ясеневые? 
- Как у клена! Тогда бы я осенью был рыжий-рыжий, и ты бы меня принял за Маленького Лисенка. Ты бы мне сказал: "Маленький Лисенок, как поживает твоя мама?" А я бы сказал: "Мою маму убили охотники, а я теперь живу у Ёжика. Приходи к нам в гости!" И ты бы пришел. "А где же Ёжик?" - спросил бы ты. А потом наконец догадался, и мы бы долго-долго смеялись, до самой весны... 
- Нет, - сказал Медвежонок. - Лучше, если бы я не догадался, а спросил: "А что, Ёжик пошел за водой?" - "Нет!" - сказал бы ты. "За дровами?" - "Нет!" - сказал бы ты. "Может, он пошел к Медвежонку в гости?" И тут бы ты кивнул. А я бы пожелал тебе спокойной ночи и побежал к себе, потому что ты ведь не знаешь, где я теперь прячу ключ, и тебе пришлось бы сидеть на крыльце. 
- Но я же ведь остался бы у себя дома! - сказал Ёжик. 
- Ну так что ж! - сказал Медвежонок. - Ты бы сидел у себя дома и думал: "Интересно, это Медвежонок притворяется, или не узнал меня?" А я бы пока сбегал домой, взял маленькую баночку меда, вернулся к тебе и спросил: "А что, Ёжик еще не возвращался?" А ты бы сказал... Сидящий
- А я бы сказал, что я и есть Ёжик! - сказал Ёжик. 
- Нет, - сказал Медвежонок. - Лучше бы ты ничего такого не говорил. А сказал так...
Тут Медвежонок запнулся, потому что с березы посреди поляны вдруг сорвалось сразу три листика. Они немного покружились в воздухе, а потом мягко опустились на порыжевшую траву. 
- Нет, лучше бы ты ничего такого не говорил, - повторил Медвежонок. - А мы бы просто попили с тобой чая и легли спать. И тогда бы я во сне обо всем догадался. 
- А почему во сне? Сидевший
Я рядом с тобой сижу. Сидящий на дереве чиж. Сидевшему рядом со мной очень не повезло. Седевший дедушка погрустнел. стою Сидевшая на крыльце девушка
Мы сидели и курили начинался новый день
В корзинке сидят котики
Девушка сидит под елью, дрожит, озноб ее пробирает. Вдруг слышит — невдалеке Морозко по елкам потрескивает, с елки на елку поскакивает, пощелкивает. Очутился на той ели, под которой девица сидит, и сверху ее спрашивает:

— Тепло ли тебе, девица?

— Тепло, Морозушко, тепло, батюшка.

Морозко стал ниже спускаться, потрескивает, пощелкивает:

— Тепло ли тебе, девица? Тепло ли тебе, красная?

Она чуть дух переводит:

— Тепло, Морозушко, тепло, батюшка.

Морозко еще ниже спустился, пуще затрещал:

— Тепло ли тебе, девица? Тепло ли тебе, красная? Тепло ли тебе, лапушка?

Девица окостеневать стала, чуть-чуть языком шевелит:

— Ой, тепло, голубчик Морозушко!

Тут Морозко сжалился над девицей, окутал ее теплыми шубами, отогрел пуховыми одеялами.

А мачеха по ней уж поминки справляет, печет блины и кричит мужу:

— Ступай, старый хрыч, вези свою дочь хоронить!

Поехал старик в лес, доезжает до того места, — под большою елью сидит его дочь, веселая, румяная, в собольей шубе, вся в золоте, в серебре, и около — короб с богатыми подарками.

Старик обрадовался, положил все добро в сани, посадил дочь, повез домой.

А дома старуха печет блины, а собачка под столом:

— Тяф, тяф! Старикову дочь в злате, в серебре везут, а старухину замуж не берут.

Старуха бросит ей блин:

— Не так тявкаешь! Говори: «Старухину дочь замуж берут, а стариковой дочери косточки везут...»

Собака съест блин и опять:

— Тяф, тяф! Старикову дочь в злате, в серебре везут, а старухину замуж не берут.

Старуха блины ей кидала и била ее, собачка — все свое...

Вдруг заскрипели ворота, отворилась дверь, в избу идет падчерица — в злате-серебре. А за ней несут короб высокий, тяжелый. Старуха глянула — и руки врозь...

— Запрягай, старый хрыч, другую лошадь! Вези, вези мою дочь в лес да посади на то же место...

Старик посадил старухину дочь в сани, повез ее в лес на то же место, вывалил в сугроб под высокой елью и уехал.