[нрзб] посёлок Озёрный, это музыкальный рок-лагерь. Ого!  Вот, и, короче говоря, мы туда приехали, нас распределили на лейблы - ну как бы, грубо говоря, команды, и каждые три дня у нас были тематические концерты, и за три дня нам надо было подготовить целое шоу - там надо было взять несколько песен, и чтобы они [нрзб]  в один сюжет, и поставить такое  шоу.  Там и декорации, и..  Ну все что угодно короче. А сколько человек было вот в команде? Ну лейбл один 35 примерно человек. Ничего себе! Как целый класс! А был какой-то, ну как,  руководитель в каждом вот этом отделении? Да, у нас были преподаватели – ну там.. То есть это был не из детей человек, а приставленный какой-то? Ну там как бы  три лейбла, и в каждом лейбле обязательно есть учитель вокала, гитары,  барабанов, баса.. Круто!   ..и у нас ещё по фортепиано был учитель. Вот. И мы там за три дня примерно готовили на определённую тему три песни, ну, естественно, мы там писали текст,  даже на тему еды мы снимали видео.. Рита  точно сочиняла.. пародию.. я знаю.  Да. ..пародию, на “Ревизорро” мы снимали пародию. Здорово!  И я была продавцом шаурмы! Короче говоря да.  Вот. Ну, да,  много всего.  Снимали, делали, и потом у нас был финальный концерт, где обязательно все должны были выступать. Но вообще у нас все выступали, просто кто-то рисовал декорации, кто-то писал текст, кто-то снимал видео, а кто-то именно на инструментах. То есть были ребята, которые вообще.. Ну не то чтобы не разбираются в музыке, а неподготовленные в этом роде, но они находили себе дело? другое, да,  по душе?  или все ехали музыканты? На самом деле там все музыканты, и были люди, которые по шестому разу, мы такие приехали типа ничего не умеем - Рита первый раз за барабаны, я, можно сказать, ну не первый раз за гитару, конечно, но я же на фортепиано училась играть, а за электрогитару, конечно, первый раз! Мне её дают, она, блин, тяжёлая!  Когда мне учитель по гитаре, такой, говорит,  типа играй стоя - я, такая: «нееет!» Она реально тяжелая, просто. Ну, понятно,  мы за три дня, естественно,  ничего выучить бы не смогли,  и мы в основном писали сюжет,  сценарий,  мы там даже квест делали.. Здорово! Вот. Ещё видео снимали,  да, ну вот это вот всё, рисовали. А на финальный концерт все с нами играли уже. Угу. Свет,  а ты на чём-нибудь умеешь играть, или ты не музыкант? Нет,  я вообще, плохой из меня музыкант, я пробовала, ну не знаю, года 4, наверно, назад, если не больше, играть на гитаре, но ничего вышло - это это был печальный опыт. Гитара у меня кстати стоит.. В школе? Да. Гитара у меня стоит до сих пор, и я уже даже не пытаюсь, поняла, что просто это не моё. А что твоё? Что моё? Я сама не знаю. Я.. Всё? Нет. Я очень увлекаюсь языками,  и вот  я...